---
layout: post
title: "SAP"
date: 2017-03-01
---
Spoločnosť SAP (NYSE: SAP) popredný dodávateľ podnikových softvérových aplikácií, pomáha iným spoločnostiam dosahovať vyššiu úroveň bez ohľadu na ich veľkosť či odvetvie, v ktorom pôsobia. Ako uznávaný líder vo svojom odvetví má spoločnosť SAP (skratka z anglického „Systems, Applications, and Products in Data Processing“) bohaté skúsenosti s inováciou a rozvojom. V súčasnosti má spoločnosť SAP svoje pobočky vo viac ako 130 krajinách po celom svete. Aplikácie a služby SAP umožňujú prosperovať, pružne reagovať a neustále sa rozvíjať viac ako 251,000 zákazníkom z celého sveta.

Od pracovne po zasadaciu miestnosť, od skladu po predajné miesto, od stolového počítača po mobilné zariadenie – spoločnosť SAP umožňuje používateľom aj organizáciám účinnejšie spolupracovať a efektívnejšie využívať podnikové informácie a pomáha im tak udržať si náskok pred konkurenciou.

Spoločnosť SAP pôsobí na Slovensku v rôznych formách od roku 1992, poskytuje plnú regionálnu podporu pri zavádzaní a prevádzke riešení SAP v slovenskom prostredí. Riešenia SAP sú plne lokalizované pre slovenské jazykové a legislatívne prostredie.

Medzi zákazníkov SAP na Slovensku patria napr.: Volkswagen Slovakia, Železnice SR, Slovenský plynárenský priemysel, Východoslovenská Energetika, Slovak Telekom, Orange, Slovenská pošta, Stredoslovenské energetické závody, Východoslovenské energetické závody, Allianz-Slovenská poisťovňa, Tatra Banka, Prvá stavebná sporiteľňa, Lesy SR, Matador, Metsä Tissue, Mondi Business Paper SCP, Ministerstvo obrany SR, Ministerstvo Financií, Obrany, Školstva, Pôdohospodárstva SR a mnohí ďalší.